---
templateKey: blog-post
createPage: "true"
title: Tri Šešira Restaurant
category: Food & Beverages
subcategory: ""
author: Aleksandar Tašić
date: 2020-11-19T20:03:15.911Z
featuredPost: true
categoryFeatured: true
subcategoryFeatured: true
trending: true
coverImage: /img/14-3.jpg
icons:
  - icon: Approved
  - icon: Family
---
Dugo smo većali gde ćemo započeti grickanje beogradske gurmanske scene i gle čuda, odluka je pala na Skadarliju. Kažu da je Beograđani zaobilaze jer je prepuna turista, a ipak preporučujemo tu boemsku četvrt kao besni. Ima li ona još uvek nešto sa boemima, tema je za neki drugi tekst. Čak je i stara kaldrma zamenjena novom te nam ne može ispričati mnoge priče. Tri šešira su za tri musketara, koliko nas je bilo. Leti je ovde bašta prepuna, da li se radilo o savim običnom danu, pandemiji virusa, uraganu ili napadu vanzemaljaca. Jako retko možete izmoliti slobodan sto ukoliko ga niste rezervisali. Govori li nam to nešto? Složili smo se da je klopa ovde vrhunska i bez da smo iznova poručili, ali smo ipak glumili demenciju. Znate li onu: „ma nisam bio još od srednje škole“ laž je rasprostranjena. Njih dvojica su svoj obrok smazali i ogulili tanjire, ja sam napravio kobnu grešku i jeo pre večere. Treću kobaju, iako je bila jako sočna i dobra, podelile su kolege. Sagrađena davne 1864. godine, kafana „Tri šešira“ je zaista sa punim pravom jedna od najpoznatijih u našoj zemlji, kroz koju su prošli naši najveći glumci, pesnici, muzičari i ostali umetnici. Sledimo ih na neki drugačiji način, shodno vremenu u kojem smo se zadesili. Jedino se muzika ovde ne menja, tu su tamburice iz kojih izranja najbolja starogradska muzika. Bend koji po ustaljenom običaju ide od stola do stola svirajući vam na uvce. Većina gostiju odmah ustaje i diže ruke u zanosu, manjinu to pak nervira i dovodi u neprijatnu situaciju. Uprkos tome, i jedni i drugi se ovde vraćaju. Po užarenu atmosferu i komad tradicije, ili jednu od boljih klopa u gradu. Od nas dovoljno.

> We have been discussing for a long time where we will start nibbling on the Belgrade gourmet scene and look at the miracles, the decision fell on Skadarlija. They say that the people of Belgrade avoid it because it is full of tourists, and yet we recommend that bohemian neighborhood as angry. If she still has something to do with bohemians, the topic is for another text. Even the old cobblestones have been replaced with new ones and he can't tell us many stories. Three hats are for three musketeers, as many as there were of us. In the summer, the garden here is full, whether it was an ordinary day, a pandemic of a virus, a hurricane or an alien attack. Very rarely can you ask for a free table if you have not booked it. Does that tell us anything? We agreed that the food here was top notch and without ordering again, but we still pretended to be dementia. Do you know the one: "I haven't been since high school" is a widespread lie. The two of them smeared their meal and peeled the plates, I made a fatal mistake and ate before dinner. The third kobay, although it was very juicy and good, was shared by colleagues. Built back in 1864, the "Three Hats" tavern is truly one of the most famous in our country, through which our greatest actors, poets, musicians and other artists have passed. We follow them in a different way, according to the time in which we happened to be. The only thing that doesn't change here is the music, there are tambourines from which the best old town music emerges. A band that, as usual, goes from table to table, playing on your ears. Most of the guests immediately get up and raise their hands in ecstasy, while the minority is annoyed and embarrassed. Despite that, both are returning here. For a glowing atmosphere and a piece of tradition, or one of the better meals in town. Enough of us.